2026.4.14
1 写论文与开发产品是不一样的
2 demo可运行与能用细节有很多
3 产品推广是直观重要的，多平台，推特，wechat，小红书，知乎，小宇宙 全自动
4 前端有很多细节，这个真的是一点点来调整。因为得符合人的使用习惯，人的审美，做的是GUI，不是cli也不是TUI（交互逻辑很重要不然就会卡顿）
5 工程多了，如何快速将自己的记忆技巧，迁移到新的工程，如何管理跨工程的的记忆是很重要的。就像pretrain，我们这里是preskill，prememory。

写论文
1 自己工作流的建立，大模型再厉害，agent再厉害，我们要如何去harness。如何丝滑的成本很小的去做一个新的工作。学会去学习，meta-agent的能力，将自己像大模型一样迭代。
2 传统互联网学习某个语言就是学习语法，函数等等，再就是框架。这些都是显示的确定的，好像现在学习用agent这个没发量化。但是使用agent是一定要学习的，当然首先就是大量的使用，然后去思考（这个过程会不断地去想当前的工具还有哪些缺陷，自己用着不够舒服，或者自己能力还有哪些缺陷，用着这些不够丝滑。)人与模型不断的磨合，就谈恋爱最终达到一个平衡态！！丝滑的去使用，毫不费力的融入到自己的工作流。这意味着人思维方式转变（将重复的工作交给了agent，那么人就会有时间去思考其他的，思考如何推广产品，思考自己既是甲方也是乙方还是用户）。这个使用agent的能力如何量化呢？不像原来 去做题，去报班等等。现在面试的也就是展示自己的逻辑在变。更看重的是你的实战经验，你的vibing程度，这里面最好的量化方式就是show me your usage，show me your work，show me your github-rep。
3 学会agent-center式的思考，以agent为中心，而不是以人为中心。除非是面向前端的时候。开发者阶段人与agent的交互逻辑就是人为agent服务，harness 一个agent，也同时是服务一个agent。

2026.4.15
1 Effective Context Engineering里面提到Tool Search这有点auto skill的意思但是目的不一样，auto skill是自动找相关的skill然后下载。但是Tool Search 体现了 Just-in-Time Retrieval（即时检索），非常妙啊，就这样渐进式披露这样厉害的技术成为过时技术了（不要把所有可能有用的信息一次性塞入上下文，而是在模型需要时再检索注入）
2 不要被概念裹挟，昨天听课一个实战课程，这大概是最有用的一句话，不要被各种概念裹挟，什么rag已死，被llm 被agent消灭了恶，等等，要回到问题本身。不是说不要用新技术，也不是要抛弃一个成熟的技术。
需要稳定调用外部知识，那 RAG 依然非常有用
需要多步决策、调用工具、自动执行，那 Agent 更合适
所以不是“谁消灭谁”，而是：不同抽象层，解决不同问题。
要从“追概念”拉回到“做事情”
我的任务是什么、约束是什么、成功标准是什么。需求 → 约束 → 方案 → 验证。
在这个大差不大差的技术当下，那个技术页死不了。因为垂直场景太多了。除非是技术大爆炸，多少年以后，rag可能还真的没了，没准agent 也被不同的概念替代了。